### Tuntikirjanpito
Päivä | Tunnit | Kuvaus
--------------- | ----- | ------
17.05.2016 | 2h | Aiheen valinta, repositorion luonti, aihemäärittely, tuntikirjanpidon aloitus.
19.05.2016 | 5h | Loin alustavasti joitain luokkia ja niiden konstruktoreita, luin Swingin dokumentaatiota.
20.05.2016 | 8h | Loin luokat Pelaaja, PeliIkkuna, Kentta ja Peli. Toteutin ensimmäisen version pelaajan liikkumisesta ja pelilogiikasta, mutta en vielä näppäinkontrolleja. Aloitin testien laatimisen. 
21.05.2016 | 4h | En saanut näppäinkontrolleja kytkettyä (toteutettua kuuntelijaa) joten toteutin liikkuvat viholliset. 
23.05.2016 | 8h | Kävin pajassa ja ohjaajan avulla saatiin ratkaistua näppäinkontrolleihin liittyvät ongelmat. 
24.05.2016 | 3h | Tein luokkakaavion ja muokkasin liiku()-metodia.
26.05.2016 | 5h | Refaktoroin sotkuiseksi muodostuneen Pelaaja-luokan luomalla uuden luokan Hahmo, jonka Pelaaja ja Vihollinen perivät. Generoin pit- ja Checkstyle-raportit. Korjasin Checkstyle-raportin ilmoittamat virheet. 
30.5.2016 | 9h | Siistin vähän Vihollinen -luokkaa. Toteutin kenttien lukemisen tekstitiedostosta valmiiksi annetun taulukon sijaan. Toteutin pisteet, niiden keräämisen, niiden laskemisen, hahmon kuolemisen pudotessa kuiluun ja elämien vähenemisen. Tein statuspaneelin joka näyttää elämät ja pisteet. Toteutin kentän läpäisemisen ja automaattisen siirtymisen seuraavaan kenttään. Aloin tehdä graafista käyttöliittymää (alkuvalikko). Kuriositeettina, sain vihollisille ominaisuuden jonka avulla niiden päällä voi matkustaa, eli toimii vähän niin kuin hissi. Tein yhden testin lisää. 
1.6.2016 | 6h | Kävin pajassa saamassa ohjeita Vihollisen refaktorointiin. Sain ohjeeksi muuttaa Hahmon liiku()-metodi helpommin testattavaan muotoon. Lopulta päädyin korvaamaan neljä booleania (vasen, oikea, alas ja ylös) kahdella kokonaisluvulla dx ja dy, jotka (ainakin vielä tässä vaiheessa) saavat arvoja -1, 0 ja 1. Kuulemma koodi näyttää nyt paremmalta. Tämä vaati useiden metodien kirjoittamista uudelleen, mutta lopputuloksena sain siistittyä koodia aika paljon ja luokat lyhenivät.
2.6.2016 | 4h | Kirjoitin uudelleen suurimman osan testeistä, jotka menivät rikki Hahmo-luokan uudistamisen seurauksena. Tein myös 10 uutta testiä ja kaksi uutta testiluokkaa. Tein uuden luokkakaavion, pit- ja Checkstyle-raportit ja päivitin repon 3.deadlineä varten.
7.6.2016 | 6h | Refaktoroin luokat Hahmo, Pelaaja ja Vihollinen vielä uudelleen koodikatselmoinnissa ja Labtoolissa saatujen neuvojen perusteella. Loin oman pakkauksen pelilogiikalle ja sinne luokan Logiikka, joka hoitaa kenttien luomisen, läpäisemisen ja resetoimisen. Loin myös oman pakkauksen tiedoston lukemiselle ja sinne lukija-luokan, johon siirsin tiedoston lukemisen toiminnallisuuden Kentta-luokasta. Liitin alkuvalikon kuuntelijoineen osaksi ohjelmaa, ja pelin aloittaminen sen kautta toimii nyt. Lopuksi toteutin hieman pelaajan spriten animointia. Yritin tehdä teleportteja, mutta ne eivät toimi vielä - ja melkein kaikki testit ovat rikki...
9.6.2016 | 4h | Toteutin teleportit loppuun (tai ainakin nyt ne toimivat). Korjasin ja täydensin testit ja konfiguroin pitin niin että rivikattavuus ja mutanttien liiskaaminen näyttävät paremmilta. Kirjoitin javadocin luokista ja Hahmon julkisista metodeista. 
